# Домашнее задание к лекции «Внедрение системы контроля версий»

## Задача №1 - Импорт существующего проекта

### Легенда

Ваша команда решила пользоваться системой контроля версий Git и GitHub для ведения ваших проектов. Вам необходимо создать в проекте локальный git-репозиторий, проигнорировать некоторые файлы и связать локальный и новый удаленный git-репозиторий.

### Задача

1. Скачайте [по ссылке]() архив с проектом.
2. Распакуйте из него папку `News_blog_parser-main`.
3. Создайте на базе папки `News_blog_parser-main` Git-репозиторий.
4. Проигнорируйте файлы, находящиеся в подкаталоге `.pytest_cache` и `__pycache__`, а так же файл `.env` . Любые символы можно заменить символом _звёздочка_ `*`.
5. При помощи команды `git status` убедитесь, что Git не видит ненужные файлы.
6. Сделайте коммит.
7. Создайте отдельный репозиторий на GitHub'е.
8. Свяжите ваш локальный репозиторий с только что созданным удалённым репозиторием. Используйте в качестве _кодового имени_ удалённого репозитория слово `origin`. 
9. Отправьте сделанные вами изменения на GitHub.


## Задача №2 - Откат изменений

### Легенда

Cлучилось непредвиденное: один из разработчиков допустил ряд ошибок и залил всё вместе с ошибками в репозиторий на GitHub. Вам нужно отменить его последний коммит и исправить ситуацию.

### Задача

1. Склонируйте Git-репозиторий [по ссылке]();
1. Отмените один последний коммит в проекте при помощи команды `git revert`;
1. Создайте отдельный репозиторий на GitHub'е;
1. Свяжите ваш локальный репозиторий с только что созданным удалённым репозиторием. При связывании используйте _кодовое имя_ `target` поскольку стандартное _кодовое имя_ `origin` уже занято. 
1. Отправьте сделанные вами изменения на GitHub.

*Примечание*\*: поскольку вы использовали операцию `git clone` в первом пункте, то в вашем репозитории уже существует `remote origin`. При попытке добавления второго такого, будет ошибка. Поэтому вместо `origin` пишем `target` и push тоже делаем в `target`. 
Посмотреть все связи локального репозитория можно командой `git remote -v`.

**В качестве результата пришлите проверяющему ссылку на ваш репозиторий на GitHub.**

**Пожалуйста, не прикладывайте никакие файлы**

Все задачи обязательны к выполнению. Присылать на проверку можно только сразу все задачи урока.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
